Pose的CSS
这个东西应该是我们本章的最后一个大的知识点了
后边就没有什么大的知识点了
其实说到这个也挺愁畅的
就是什么呢
还是这个老问题
就是我们前端它没有一个最佳实践
如果说咱们前端有最佳实践
特别是工程化这一块
有最佳实践的话
哪有这么多问题
WeiPad可能就一两节课就讲完了
整个WeiPad
因为你安装好了过后
所有的东西都是按照最好的方式给你配好的
那么你直接拥有完事了
你不用去写什么配置
如果说要配置的话
也可能是很少很少的配置
就是有一些定制化的需求
但是现在前端没有
没有就出现了一个问题
就是说WeiPad它不敢给你做事
它不知道有什么这些CSS工程化的问题
它知道
它不敢做
为什么不敢做呢
因为它不知道你要怎么做
不知道你要解决
这些问题要用什么样的方案
因为我们之前看到的
咱们央视这一块
遇到一些问题
没这问题的
它有不同的方案来解决
那么这些构建工具
它就不敢跟你做这件事
必须让你自己去做
这就是没有最佳实践的问题
那么到了央视的工程化这一块
就是因为它也没有最佳实践
央视这里我没有最佳实践
它不知道你要用什么样的方式来解决
那么就导致了
我们要统一这种央视的工程化
在解决方案就很困难
那么这节课咱们学到Pose的CSS这一块
你就会知道
它也没办法
所以说搞得就一个央视处理
你看我们学到多少东西
一个央视处理我们学了很多
我也不给大家列举了
你们就只前面几点
这么一些课
那么这节课我们学习的Pose的CSS
你还会看到更多的问题
那么这些问题它也有一些解决办法
咱们来看一下Pose的CSS
还是怀着一种心态
就是说这些东西了解
就是你要知道有什么东西
不需要去特别的深究
因为我不知道你们以后到了公司里面
你们到底要解决这些央视问题
到底要使用什么方案
我不知道不同的公司可能使用不同的方案
那么这节课我们学习的Pose的CSS
你们以后到了公司用不用了
我也不知道
所以说大家也怀着一种比较开放的心态
看一看没坏处
按理说像这节课Pose的CSS这节课
把它摊开来讲
具体无一的每个知识点全部讲到
讲戏的话
我告诉你这个玩意儿
它不是一节课能解决的
它要一个课程才能解决
但是有没有必要去专门看一节课程
一个课程
我觉得没有必要
因为这个会还本身解决的问题
就是央视这么一块的问题
在整个前端开发领域里面
央视这一块的问题
你要说它有占多大比重
也没有多大比重
因为我们也没有必要那么的具体无一去讲
你只要知道Pose的CSS它怎么会出现
它解决什么样的问题
它怎么解决的就OK了
那么这里可能内容
我们跟Waypack人们没有任何直接的关系
脱离Waypack存在的
好 这里我们首先看第一个点
东西蛮多的
大家看看这老板
什么是Pose的CSS呢
就是我们学到现在那里可以看到
我们的CSS工程化面临了很多的问题
我们之前举了三个
而不同的这些问题有不同的解决办法
它的解决办法多这么多样
于是我们就把这个样式单独拎出来看
不去看什么DS
不去看其他东西
就看样式
光是样式本身就有很多的事情要处理
那么这么多事情要处理
为什么不把这些事情集中到疫情
来统一处理呢
这种识录是不是就是那个Waypack的识录
对吧
我们的工程化里边有很多的问题
那么我就搞一个Waypack这种勾件工具出来
这些问题我们集中在勾件工具里边
统一在处理
而既然我们样式的这一块工程化
也有这么多问题
那么我也可以用类似的识录来解决
就是我做一个东西出来
所有的问题都在这个东西里边
内部来统一解决
所以Pose of CSS
它就基于这样的理念出现了
那么它到底是一个什么玩意呢
它类似于一个编译器
Waypack还是区别蛮大的
它倒是类似于我们之前学的Less和SARS
它可以把样式的原码的编译
成为最终的CSS代码
就是你看这个图
这个图其实是不是就有点像
我们之前的Less和SARS
我写一个比较舒服的样式原码
通过它编译就编译成
之后的样式代码
那么它这种识录跟Less和SARS差不多
但是又有一点区别
就是什么意思呢
就是Pose of CSS
它又借鉴了Waypack
你可以这样认为
它又借鉴了Waypack的这种识录
就说因为你处理的方式太多样了
我不能说我给你固定的用一种方式来处理
我也不知道你用什么样的方式来处理
因此它这种识录的就是我不处理了
我就不处理了
我给你Pose of CSS
它只提供一些基本功能
那么具体的代码转换操作
交给Pose CSS插件去完成
那么下面这张图就可以很好的说明这个问题
Pose of CSS它本身没有做什么事
就像Waypack一样
它本身就是一个打包工具
它没有做什么事
那么具体的事情要靠这些插件加载器去完成
那么其实我们的样式代码
交给Pose of CSS之后
它会把这些代码一式交给这些插件
就有链下加载器
Waypack里边加载器
让它们去完成代码的转换
那么要用什么样的插件
开发者自行决定
它就是这样的一种识录
所以说这些问题都是因为没有最佳时间
有最佳时间就根本就不存在这样的问题了
哪要让你选择
根本不让你选择
直接全部给你弄好
但是现在就是因为没有最佳时间
所以说必须要提供给你选择
下面是一张官方的Pose of CSS的处理流程
我们再看一下吧
我把它截图截下了
放小一点
它说
我们的Pose of CSS
它其实解决的问题的方式
它是这样子的
你把原码给我
中间这一部分就是Pose of CSS
中间这一部分
你把你的原码给我
Pose of CSS它做什么事呢
它把这个语言来进行分析
Poser来进行分析
相当于什么呢
相当于把它分析成一个抽象语法数
咱们的CSS也是一门语言
所以说它也可以成为一个抽象语法数
把它进行分析
分析完了之后
一次把这个抽象分析的结果
抽象语法数
交给这些插件
你看
一开始的语法分析出来是这个样子
它就用一个图的形态表示
交给第一个插件
第一个插件把它转换之后
在抽象语法数里面进行更改
更改完了过后
它的语法数可能变成这个样子了
换个图来说明一下
有变动
然后再把这个东西交给第二个插件
第二个插件再把它变一下
然后最后变完了之后
所谓的插件交完了之后
它再把最终的抽象语法数
转换成一个CSS支付串输出
这是它整个的执行流程
所以我们知道Poser CSS它的原理特别简单
就是它做什么呢
它就是做提供这么一种机制
我给你做代码分析
做CSS代码分析
然后把分析的结果依次交给插件
好插件完了过后
把最终的代码
就是抽象语法数的结果
它再把它转换成支付串
Poser CSS它就做这么一件事
其他的它也没管了
因为它没有语加时间
它不能去帮你处理具体的情况
具体的情况需要插件去处理
这就是Poser CSS
所以说理论上说
我们之前学的那些什么CSS 硬件S
还有什么
NES 啊SARS
其实理论上都可以在Poser CSS里面使用
把它做一种插件
对吧
好
我们来看一下
这里其实就有点类似于Wepack
因为Wepack它本身只做依赖分析
抽象语法数分析
那么其他的操作是靠插件和加载器完成的
Poser CSS它其实只做代码分析
和分析的结构
转发成字幕串
中间的过程是交给插件去完成的
这里我有两个地址
一个是它的官网地址
一个是给的HUB地址
大家有兴趣的话可以看一下
不过全是英文的
这是关于Poser CSS的介绍
其实如果说我们这一刻
最重要的地方在哪
就在第一届
Poser CSS到底是什么
你把这一块东西记住
东西很难忘记
因为这是理解性的东西
对吧
也很难忘记的
你这一块东西
你知道了过后
后边的东西你忘了去查一下
安装忘了去查一下
配置文件忘了去查一下
这些插件忘了去查一下
对不对
后边的东西就没有那么重要了
后边的东西
我们带着一种看热闹的方式
把它看一看就可以了
后边如果说我们不遇到它
也不需要去使用它
好
接下来我们来看安装
我们怎么来安装Poser CSS
它是基于no的编写的
所以说我们要使用NPM来安装
NPM当然是开发依赖
因为我们只是在编辑的
说开发依赖
安装Poser CSS
那么这个库里边
它提供了一个
当然我这里已经安装好了
我这些东西相关的东西都安装好了
所以我这里不用安装了
那么这个库里边
它提供了一些介式API
它就是提供了一些函数
一些对象
那么通过这些函数和对象
它可以利用带
它可以转换带
比方说我举个例子
它里边其实也很简单
我记得它那个叫啥
我说有点记不清楚了
有点记不清楚了
看一下吧
看一下吧它的API
平时也不怎么去使用
接下来就听着了
不用太过于有什么压力
速度也蛮慢的
慢的算了
算了算了
有几个例子吧
几个例子
比方说吧
它有一个函数叫Render
你把原来的CSS
CSS带把传给它
那么它后边一个回掉
Torquets
我不知道记错没有
大概是这么一个类似的意思
这个函数是有某一个对象里面的
你把原来的带把给它
就是你要Bn1的CSS带把给它
然后它会给力一个
它会给力一个对象
对象里面有一个属性叫CSS
那么这个就是Bn1后的带把
对不对
它就是按照这样的方式来做的
当然它中间会使用一些插件
这是使用带码的形式
来调用它的功能
然后提供了一些API
如果说你以后
万一
这个情况比较少见
如果说你万一你要以后的公司里边
要使用Pose CSS的一些高级功能
或者说你要就是要开发一个Pose CSS的插件
它不是基于插件的吗
那么你肯定要使用这里边的API
那么API稳当了在这
里边API非常非常多
这是关于它的API
但是我们平时用它的时候会不会用API
不会的
我们更多的时候
使用一个命令行工具
或者是我们后边要学习的
跟WAPI可结合在一起
对吧
我们这一刻肯定是跟WAPI无关的
所以说我们这一刻
会使用一个命令行工具
就是Pose CSS CD
通过这个命令行工具来完成编译
那么这个命令行工具
它其实就是调用刚才这个库里边的API
所以你安装的时候
我们这一刻学习的时候
你安装两个
一个是Pose CSS
还是跟它做一遍
也不难
跟它做是一样的
看一下这也挺有意思的
那么这里还要安装一个命令行工具
是不是有点类似于WAPI和WAPI CD
对吧
安装这两个
安装好了两个之后
它会提供一个命令
提供一个命令
这个命令是什么呢
Pose CSS
你给它一个圆码文件
Hungang O
O什么意思
Output
表示输出
后面可以看到一个输出文件
因为这个命令很长
我一般会把它放到这个
我把它放到这儿了
Start
Pose CSS的命令
我们这里先写一个圆码文件
先不看这
我们先写一个圆码
把样式
比方我们这里写这么一个圆码文件
叫做Source
后续名是什么呢
后续名我们之前用Nest的时候
是Nest的后续名
对吧
那么Pose CSS的圆码文件
用什么后续名的
都行
无所谓的
你可以用CSS后续名
也可以用Pose CSS后续名
也可以用P CSS后续名
都可以
我这里好像顺便说一下
因为可能有些同学
使用这样的后续名的话
后续名其实无所谓的
就用CSS后续名也可以
如果说你使用Pose CSS的后续名
表示它是一个Pose CSS的圆码
就是CSS圆码文件
那么这样子你可能
那个图标显示不出来
这里边有可能
它的代码着色
就代码颜色可能显示不出来
那么这个时候
你需要去安装一个
就是那个插件
就是VS Code的插件
好像叫啥玩意
Pose CSS
我看一下
所以有很常说
这个插件Pose CSS
是Sugarace Languages
那么这样子
它就能识别这种扩展名
就Pose CSS
SS CSS
这三种扩展名都可以
一般来说
我们这三种扩展名
选一样
来作为Pose CSS的文件
扩展名
当然我们直接使用
CSS作为扩展名也可以
没问题
按照这个插件
它就能识别这样的扩展名了
那么这里边它就知道
你使用的是Pose CSS的代码
你看
语言模式
就Pose CSS
你要需要安装个插件
不然
其实不安装也没事
不安装也不印象的印象
就是你写代码的时候
没有智能提示
也看不清
代码的颜色全是白色的
也看不清它的结构
只是看上去不太方便而已
好了
那么就是原代码
对吧
原代码
我们随便写一个吧
随便写一个
这写啥
Color Red
这是我们的原代码
它这写的代码
我们目前跟Pose CSS
代码没啥区别
因为我们目前还没有学习
它相关的插件
那么这个时候怎么编译呢
怎么编译呢
它就是要使用命令了
比方我们这里可以使用命令
Pose CSS编译
编译哪
把它原代码文件给它
编译的结构放到哪
放到CSS Out.CSS
当然文件名里随便去
后边给人一个横桿W
什么意思呢
表示的是
相当于是那个
WePack的Watch
观测文件改动
文件一改动
它的重新编译
就这么个意思
好
今天我们来看一下吧
来运行NPM Start
这里运行NPM Start
你看一下运行
是不是编译了
对吧
它这里有个警告
这个警告没事
没事
你看是不是编译了
对吧
编译了
好编译的结构里边你看一下
这里有个什么
SourceMapping URL
所以有个SourceMap
跟JS是一样的
因为它可能原码的结构
跟最终的结构可能有区别
那么到时候要调试的时候
我们还是要希望看到原码的结构
所以说它有一个SourceMapping
这个玩意无所谓
无所谓
通常的世界赛事我们也没有必要去
过于去那个就是
过于一带这个东西
也不太过于
也不太一带这个东西
无所谓吧
它放在这放着了
这就是它的编译
编译的方式
对吧
就是安装和使用
特别简单
好
今天我们看下一节
叫配置文件
啥意思呢
就是跟WePack很相似
它也有自己的配置文件
这个配置文件会影响它的某些编译行为
这个配置文件在哪呢
这个配置文件
我们通常使用PoseCSS Config.JS
是不是跟那个WePack差不多
对吧
来吧
我们就使用这样的文件扩展名
我们在这里
新建个配置文件
图标变了
它知道这是PoseCSS的一个配置文件
那么配置的方式也一样
MartialExport
导出
因为它机会漏了界是什么
它编译的时候在使用这个文件
它导出一个对象就作为配置
这里我给大家写了一个配置
MappingForce
这是什么配置呢
归安关闭
SourceMap
这样子它就没有SourceMap了
就没有缘骂地图了
保存一下
来看一下
这里重新启动
Start
刚才的警告它就告诉你
你没有
不是说你没有配置文件
你没有设置插件
插件现在还没有
你看现在是不是编印了结果
是不是没有那个
缘骂地图了
因为SourceMap是我们也不太依赖缘骂地图
当然缘骂地图加上也没事
也没事
如果说你还可以说
如果说我要使用一个就是
使用不要用那种行类的方式来做缘骂地图
单独生成一个文件来做缘骂地图
可不可以呢
也可以
比方说我们这里
这个东西就没有必要去申就了
看一看就得了
它可以把它配置为一个对象
好像叫做阴暗还是什么玩意
我也记不得很清楚了
那么把它设为Force
就是使用缘骂地图
但是
不使用行类缘骂
就是不要把缘骂变成刚才那种
就是一行的方式放到最终文件里面
用单独的文件来表示
保存
你看是不是生成了一个SourceOutsCSS
就是缘骂地图Map
那么这里边它只是
给它订了一个缘骂地图的位置
这些东西了解就行了
Map我都把去了
关闭得了
没问题吧
好 这里删除掉
OK
那么这就是它的配置文件
好
那么接下来就是
它是基于插件的
它本身有啥功能的
啥功能都没有
它玩这个玩意
它就是你写啥给它给你变成啥
啥功能都没有
所以说你要让它发挥作用
你得使用插件
它里边有很多很多的插件
你光使用PoseOutsCSS没多少
那么就要用插件
插件有哪些呢
这里有个网站
也它官方提供了一个网站
在这个网站里面
也可以它夺列了很多的
几乎是全部的PoseOutsCSS
几乎是全部的PoseOutsCSS插件
你看一下吧
跟颜色相关的
跟调色相关的
跟怎么扩展相关的
一大堆
后边有一些新
就像GIS HUB的新
然后跟字体相关的
一大堆多了些吓死人
要不要每个都学些
你疯了吧
要每个都去学些
没必要
你看它后边还可以支持SARS
其实还可以支持NES
可以支持那些都支持的
只不过平时我们使用PoseOutsCSS的时候
不太会去使用SARS
不太会去使用NES
因为它有别的替代方案
总之它有很多
那么我们随便介绍几个
得了
我们这几个常用的
没后必要去
每个都去学习
不就是解决一些样式问题吗
一个个来
我们这里给大家安裸
列了四个插件
还有五个插件
一
二
三
四
五个插件
这五个插件就比较有代表性了
当然前面条件
你以后得使用PoseOutsCSS
这些东西才有意义
你不使用它
这些东西就没啥意义
没啥意义
首先看第一个
叫做PoseCSSPresentM
这是一个满新的
一个PoseOutsCSS插件
过去使用PoseOutsCSS的时候
往往会使用大量的一些常用插件
它们各自解决一些问题
那么这样导致的结果
是我们要安装一大堆
PoseOutsCSS插件
配置起来特别的繁琐
所以说余生它就出现了这么一个东西
叫PoseOutsCSSPresentM
这个东西叫PresentM
M什么意思
Environment
环境
PresentM
这两个字
预设环境
以后大家还会看到这么一个词
在GS那里也会看到这么一个词
我们后边再说
以后再说
什么叫预设环境
就是我给你安装好了一些东西
给你设置好了
我们大部分人都是这样用的
虽然说我们前端还没有最佳实践
但是慢慢在形成
慢慢就形成
余生它出来一些东西
它就把这些该安装的
该设置的给设置好了
你就不用去单独的每一个每个设置了
就叫做预设环境
大意就是说
它整合了一些常用的插件在一起
帮你完成了基本的配置
你只要安装这一个就行了
以前没有这个东西的时候
你要使用PoseOutsCSS
你要去让单独安装很多
它就相当于安装了很多插件了
那么我们来安装一下插件
参专意我其实已经安装了
你直接来NPMI
橫钢D
然后插件名字
方丁琴就玩笑了
我们这里不要掉载安装了
我已经安装好了
安装好了过后
你要配置一下
要告诉PoseOutsCSS
你分析的原码
你要把它交给这个插件
那怎么来配置呢
你看
plugins
在这要配置一个plugins
表示我插件
它其实可以配置这个对象
也可以配置这个输入
我们通常有一个对象
都是随便随便
那么这里的第一个属性名
就表示插件的名字
后面的对象表示这个插件的里边的配置
对于这个插件的配置
有点像什么
有点像那个
WePack里边的
夹载器和夹载器的配置
有点类似
类似这么有意思
它配置起来比较简洁一点
就是我要使用这个插件
你要把原码交给它
然后
这个插件的运作过程中
有哪些配置
那么配置到这个对象里面
如果说没有配置的话
就直接写个对象就完事了
这样子就把插件配置好了
好
这里我们
轻松再重来
MPM Start
你看
现在是为了没有报这个警告了
刚才那个警告了
就表示说
你没有写任何插件
那个没有什么意义
你没有插件的Pose
这些是没有意义的
那么现在我们使用了这个插件
那么这个插件能干嘛了
目前看来好像啥都没干
对吧
他们能干嘛了
接下来我们看两个
它主要的功能在于这两点
第一点叫做自动的厂商潜罪
什么意思呢
就是我们知道
有些CSS样式
也要把它放到9版本浏览器里边了
它运作不了
比方说我们这个样式
这个样式里面肯定看懂了
应该学过了
对吧
表示什么意思
表示我要设置一个Place Holder的样式
就是一个文笨框里面填一些东西的时候
那里边原来啥东西
那个样式
就这么个意思
那么这个样式
在一些9版本浏览器里边
因为它当时没有形成标准
在9版本浏览器里边
是不是用不了
但是那9版本浏览器里边
虽然它不支持这个
但是它支持这个功能
但它写法不是这样子写的
所以我们不想多解释的
厂商潜罪里面都懂的
对吧
所以说他们往往会加上一个厂商潜罪
那么平时说
如果说我们要兼容一些9版本浏览器的话
要自己手动写
特别麻烦
那么我们希望了
有个东西能够自动帮我们转换
那么这个怎么来转换呢
怎么来转换呢
就可以使用这个插线
Pose of CSS Present in
它就会自动帮你转换
来帮我们来看一下吧
我们复制一下个代码
写到圆码里边
一宝村
你看它转换了最终的CSS
你看是不是把自动的厂商潜罪给加上了
就这么简单
最后还把这个东西给加上了
就是万一你识别这个标准的
你知道标准是什么
你就是你浏览器能够支持这个标准
OK
那你也可以使用这个
如果支持不了了
前面去找
对吧
就是厂商潜罪就给你加上了
那么这个功能
其实它并不是它来完成的
只要一个库叫做Out to Prefixer
应该大家听说过这个库
这个库还会自动的给你加上厂商潜罪
那么其实这个插件里边
它就用到了这个库
就是这个插件里边
它本身没有做多少事情
它就是用了一些别的库
因此这个插件它本身包含了这个库
所以说自动的拥有了这个功能
好
那么这里我们还要说一个点
这个点大家要注意听
因为这个点可能会影响到我们以后
一些别的东西
就是说我们要兼容对吧
兼容一些老版本的浏览器
所以说我们写了这么一些玩意
就是它给你生成了这么一些玩意
那么现在一个问题就是
我要写哪些版本的浏览器呢
你想的道理
你戏品
就是说如果说我兼容的浏览器
要兼容一些范围
但是比较新
就是最近一两年的
是不是就可能会少一些
是不是有些很老的写法
也可能就会少一些
是不是这个逻辑
对吧
是这个逻辑吧
如果说我兼容的浏览器的范围很广
那么它是不是最终生成的结果
就会多一些
然后兼容很多的浏览器
那么我们就设计到一个问题
就是说我到底要兼容哪些浏览器
那么这个东西怎么来告诉它呢
这个东西
有三种方式
第一种方式我不举例了
就看一下就行了
不太常见
第一种方式是在这个插件里边
写上 browser 一个配置
你看我们这里
不是这里比较可以写配置吧
对吧你就写一个配置
browsers
配置
那么告诉他有哪些浏览器可以兼容
那么写法是一个数组
为什么是数组的写法
我们一会再说
这是一种标准写法
ok
那么这是第一种方式
这种方式我们不太常见
所以说这里不用这种方式
第二种方式和第三种方式
是比较推荐的
第二种方式是什么
单独的加
诶
我个
马克当写错了
我们这里改一下
改稍微改一下
方式二
说了
在
添加
这个文件
这样
添加一个文件
它一个单独的文件里边去写
我这里重新保存一下
二刀印
这样
就别小了
这种方式先写
好
看啊
方式二
就是用一个单独的文件
叫browser nest rc
这个文件
前面要加个点
诶
我点那个
我点这个
为什么没出来的
等一下啊
等一下
我这里把这个去掉
把这个重新保存一次
重新保存一次
然后这里再重新刷新
ok
这种
好了
第二个
就是添加一个文件
这个文件的名字叫这个
我要复制一下
那么我们这里使用第二种方式
添加一个文件
跟目睹
这个文件里边我们写上一些东西
写什么呢
我们就写这两句话
写上这两句话
这两句话啥意思
我们一会再说
就表示我的流浪
这两句话的意思就是表示我的流浪期范围
多少
流浪期范围是多少
这是方式二
为什么方式二比较推荐呢
因为这个配置
它不光光会被这个插件读取
以后来遇到一些像什么介石兼容性
它也要兼容流浪期
不同的版本流浪期
它也会读取相同的文件
所以说这个文件是一种通用的表达方式
就是说我表达我这个程序
它要兼容的流浪期范围
不然是流浪期
nest范围
那么就这么个意思
所以说呢
我们这里通常推荐使用单独的一个文件
因为它是标准的格式
它不仅仅是在这个插件里面可以用
别的插件以后也会用到这个文件
那么就写一个文件
可以同意的配置
好方式三了
了解一下
它也是一个推荐方式
就是说你可以在Packy.json里面
在这里面
在这里面写上这么一个配置
叫browser list
browser list
写上这么一个配置
那么这里写上一个数字
也可以
那么这三种方式
选择一个就行了
通常推荐第二种
或者是第三种
你选择一个就行了
我比较喜欢使用这种方式
以后这个文件里面
以后在学5u的时候
它可以搭建两个工程
你就会看到这个文件
browser list
rc
好
那么我们来看一下
这东西里边到底写啥
我们知道它表达的意思是什么
我兼容的流浪期范围
对吧
那么它里边到底该怎么来写
怎么来描述呢
它是一个多行的
标准的字母串
如果说你在代码里边写的话
就可以用输入
比方说我们这里
在接受里边写就可以用输入
如果说你用这个文件
那么它就是个多行的字母串
就是个多行的字母串而已
你直接写就行了
那么它的书写规范非常非常多
而且繁琐
具体的规范你自己去看
这里有个github地址
我也不想再细说了
因为我们平时写得很少
我们不用去了解那么多的
该怎么去写这里边的东西
就这里边的东西该怎么写
我们只要大概的了解一下
我们通常会怎么写
通常就是这样的写法
通常就这样的写法
我们来看一下这个写法
啥意思
nust to virgin
什么意思
表示的是我兼容最近两个版本
兼容最近期的两个版本
大于100%1 in CN
什么意思
匹配我要找的浏览器
就是我要兼容的浏览器
是使用人数大于1%的人
使用的浏览器
就市场占有率1%以上的浏览器
CN什么意思
因CN表示中国
在中国
市场占有率1%以上的浏览器
都要兼容
那么CN是可以省略的
因CN成为省略的话就是全球
就是这个省略的话就是全球
很好理解
那么这里
nust i1小于等于8
什么意思
就是排除掉
有些那些如果说你已经被选中了
我想排除掉了一些
小于等于8的i1浏览器
我不要
就这么个意思
默认情况下
匹配的结果
就三种匹配的结果
求的是并级
就这么个意思
那么就表示说
我在中国市场占有率大于1%
并且最近的两个版本
浏览器
比如谷歌浏览器
最近两个版本
i1浏览器
i1不能
不能是小于等于8的版本
那么这样子
就可以匹配到一个浏览器范围
接下来
我看一下这个网站
这个叫做browser list的网站
这么个网站
这个网站你可以把你的
就是写到字幕创的放进去
就把你写的字幕创放进去
它会告诉你
它匹配出来的浏览器结果
你可以在这里
收一下
这个要用兜号分隔
就是行业行之间用兜号分隔
你这里秀browsers
你看
它就收出来一些浏览器了
收出来一些浏览器了
就这么个意思
OK
另外这个就稍微说一下
browser list这个数据
就是它匹配的浏览器
到底匹配哪些浏览器
它的数据是来自于
KNUs这个网站
这个网站大家应该听说过的
就是来查询兼容性的
因为查询浏览器的
整张涌约兼容性这些东西
那么由于它的数据并非实实的
所以说不会特别准确
不过我们要那么准确干嘛
就要我们就打开匹配个范围就行了
OK
这就是关于
这个插件的第一个功能
它能够自动加上厂商詮罪
而现在加厂商权娟的时候
它到底要怎么来加厂商权罪
取决于你这里的浏览器配置
就这里的配置
表众们现在再来看一下
看有没有变化了
不知道有没有变化
好像还是一样的
对吧
还是一样的
那我这里写上一个
像一个NAS的EVER型
这样子写了
没啥变化了
这个大于10%了
好像也没啥变化
没啥变化了
所以说这个东西
就是那都是一样的结果
都是一样的结果
它实际上它这个肯定要读的
这个是肯定要读的
只不过我们这里好像没有发生什么变化
那我这样子写吧
我们这样子来
我这里写上这个
我们换一个代码吧
换一个标准DIV
DIV
这里边我们写上一个圈式奉
圈式奉
Scale
DIV
保存
你看就加上这两个了
好我们这里呢
改一下这个兼容性
NAS2 VERSIONS
没变
不对
这个应该变了
我停止了
是不是要重新变异了
没变化
看一下
NAS3 VERSIONS
把兼容的范围过往一点
没啥变化
我多了一个MS
多了一个就是IEE的兼容
所以它这个东西肯定会影响的
不过我们知道配好就行了
NAS2 NAS3随便你
好 OK
那么这是关于自动的厂商前退
再让我们看第二个
未来的CSS语法
那么这也是这个插件给你提供的功能
就是说它可以让你干嘛的
它不仅可以给你自动加上厂商前退
而且可以让你在原代码里边
书写一些将来的
非常前一言的CSS代码
虽然我们之前说CSS官方毫不作为
也不能说完全正确
只能说它比较慢
它特别慢
它实际上在做一些事了
它有一些比较前一言的标准的
正在制定过程中
但是它还没有最终的敲定
没有最终的形成标准
它只要没有最终的形成标准
OK
那么有的案期就不敢
有性流弹性的就没有支持
或者说保持一个实验性的态度
不推荐你使用
它没有形成最终的标准
如果说你希望使用这一部分语法
就是它正在
这个标准正在制定的过程中
这些新的语法
那么为了流弹性的兼容性
肯定要进行编译
编译成能够识别到一个正常的CSS语法
过去了要完成这样的功能
是要使用一个库
叫做CSS Next
不过有了这个玩意
有了我们现在的插件过程
还是自动的包含了这个功能
你不用去单独安装这个CSS Next的库了
好
现在你怎么来配置
我们首先看一下配置
就是说你可以通过这个Stage来配置
高速插件
要对哪个阶段的CSS语法进行兼容处理
它的默论只是2
那么这里有一个支持点
这里应该你们以前是知道的
就是我们的W3C它致敬标准的
它需要经过一个一个的阶段
那么这里有5个阶段
我再看一下
第一个就是一个早期草案
它是极不稳定的
看一下就行了
1表示的是一个实验性质的
虽然不说不稳定
但是W3C已经承证我们在做这个事情了
而Laudable表示说还是不稳定
但是已经可以使用了
被允许的
这个人Brust
就是可拥抱的
什么意思呢
就是说比较稳定了
将来可以发生一些小的变化
可能会发生一些非常小的变化
但是它即将这个这个标准
这个阶段它即将成为最终的标准
最后就是真正的标准了
所有磊带骑士都应该支持的
真正的标准
它默论只是2
就是它里边
你写的原代码里边
它是支持处于这个阶段的
处于这个阶段的新的CSS余法
它是支持的
那么它会把这个阶段
这个阶段以后的代码进行转换
如果说你可以把它改成零
改成零是什么意思呢
就表示的说
我们看一下
改一下
这边Stage
把改成零
什么意思呢
就表示说
哪怕是处于
草案阶段的
余法
也需要转换
如果说它默认只是2
默认只是2的话
如果说你用了一些草案阶段的余法
它就远风不动的到道结果里边了
它就不会给你转换
那么你把它写了
你它可以
哪怕你可以使用草案阶段的余法了
这个东西看你具体情况
这个东西你可以改它
也可以不改它
默认是2还是比较合理的
因为官方都可以说可以使用了
前面的可能以后变动很大
你最好不要使用
那么到了这一步就可以使用了
好
那么接下来我们来看一下
未来的CSS余法
到底哪些东西目前是可以用的
好
第一个
变量
你说未来的CSS它是可以支持变量的
你如果说你用的是最新版本的谷歌油烂器
你不用去转换
它都支持变量
它实际上是支持的
不知道大家以前有没有学过
那么它的变量怎么来定义呢
它是这样定义的
放到帽号root里边
这是固定的写法
然后这里边写变量
你看我这里
写过来吧
看一下
写过来
你看这里边就写的变量
变量1
变量的名字是什么呢
nite color
变量的前面都要加两个横杠
都要加两个横杠
你可以认为横杠也是变量的名字
组成的部分
这里我写了个变量
只是滴滴一个大卡的声音颜色
只是333
对吧
就写了两个变量
那怎么来用它呢
也要用的时候直接使用一个wa
关键字
然后两个小货号
把变量名字写进去就行了
这个相当于是读取变量值
对吧
读取它的变量值
读取它的变量值放到这儿
就这么写
这个东西
原生语法就支持
它就支持的
那不要说我们看一下吧
这里我们新建个页面文件
TESTV
这里我们看一下
DIV
你看
我现在没有引用这里面的CSS
跟这里面没关系
那么我们直接在这里写
它其实就支持了
因为我这里是最新版本的
有谷歌流量器
所以它支持这样的语法
我这里写一下
不是
我这里应该是DIV
DIV
保存
刷新
你看是不是支持这样的语法
这点是生效的
你看
这个代码是有效的
是有效代码
当然你要
当然这个兼容性肯定成问题
也稍微老一点的流量器就不行了
它就支持不了了
但是最新版本来它本身就支持的
因为它这个东西本身就是W3C
现在已经处于第二阶段了
对吧
它就处于第三个阶段了
它就意思说你可以使用了
因此呢
估计量器比较前沿一点
它肯定要支持这样的语法
懂得意思吗
OK
那么这里呢
就是说
这里有些东西可能就想问了
这么这么麻烦
你看那是里面定义辩量
多简单
对吧
它为什么要放到这个入车里面呢
你看官方给你想的东西
肯定要想的不一样的
官方它是怎么想的呢
它要兼容
就是说我流烂器里边
你可以不能
你可以不识别这个东西
但是你不能影响其他样式的
你不能影响其他样式
明白的意思吗
你不能去影响其他样式
如果说你像那个NAS那样定义的话
NAS打定义的
多了还是ATA
ATA对吧
NAS
Color
冒号
什么滴滴滴
对吧
是不是这样定义的
那么这样的定义有可能会导致语法错误
语法错误的话会直接影响后边的样式的
对了
意思吧
它直接会影响后边的样式处理的
所以说它在写一个
看上去跟以前的事业册子差不多
但是就算你流烂器识别不了
也不会影响后边的样式的解析
因此它是把它写成这种格式
因为这种格式在CSN里边表示什么
表示一个尾类
对吧
流烂器发现
这个尾类是啥
要意思
这个尾类根本就不存在
我根本就不知道
不认识这个尾类
它就直接把这个忽略掉了
对吧
直接把这个忽略掉了
而这种写法
它看这里的这种写法
是不是也是一个合法的CSN语法格式
对吧
比方说URL两个扩号
那么这个东西流烂器识别不了
识别不了就算了
我就继续往后看
它不会影响后边的样式解析
所以说它会让你把编辑放到这里面
就是它的编辑
好
编辑
特别简单
对吧
好
咱们来看一下它的编译结果
我们毕竟是在玩这个编译
对吧
毕竟是在玩这个编译
看一下这边的编译结果
帽号保存
你看这边的编译结果
这个编译成这个样子了
因为这个语法
本身是有限流烂器是能识别的
所以说它把这个东西保留下来了
然后到这一边
它要兼容
它要做兼容处理
你看它记写了这个是不是流烂器兼容的
又写了这个流烂器也兼容
就是有限流烂器能识别这个就识别这个
识别不了这个上面有上面这个
对吧
都给你做了处理
但有些人说
我不想看到这个玩意了
这些前缘语法
就是它要转换的语法
转换的元旦
我不希望看到
不希望看到怎么办
这里有个设置就把Presor
Presor表示是不是保留
是不是保留元旦的语法
那么把这个Presor把设为Force就行了
我们这里到这个配置文件来
这个插件里面配置
Presor把设为Force就可以了
保存
你看一下
现在是不是没了
对吧
这些定义变量
这些东西都没了
对吧
就保持一个原始的识别语法
好
这是关于变量
变量
注意我们现在讲到哪了
还是这个插件翻仇里边
每次脱离这个插件没有
还是个插件里边
它现在支持第二个
支持未来的CSE语法
我们来看未来的CSE语法
还有哪些
自定义选择器
这也挺有意思的
我们来复制过来吧
复制过来再说吧
我来读一下这个战码
它啥意思
这是啥
Enlo en ru
没关系
它这个是能
我写到哪了
我说怎么回事
我写个小作文件里面
好
好来看一下
这啥意思呢
这个是固定写法
atcustom
custom表示自定义的
对吧
snegator表示选择器
自定义一个选择器
后边必须冒号两个鞋杠开头
必须冒号两个鞋杠开头
表示什么意思
选择器的名称
我们取个名字
那个名字随便取
黑定
那么它代表的选择器是什么呢
H,H2,H3,H4,H5
就这么个意思
那么这里我们比方说
冒号两个鞋杠
intel
它代表的选择器是什么呢
冒号focus的
冒号好玩
好
那么怎么用呢
你看我后边的写的时候
就可以使用这个选择器了
就比较方便了
A
你看A
A元数
后面跟上我们的选择器
就看这一个部分
A
跟上我们的选择器
那么一这样的结果
会生成什么样的编印测出来
是什么样的结果呢
我这里保存一下
重新打开
你看编印出来就是
A冒号focus
A冒号hover
你看
这个东西是不是把它转换成的
就相当于把它替换成了这个东西
A冒号focus
A冒号hover
把它转换成了这个东西了
对不对
我们来看一下吧
它相当于转换出来是这个东西
好那么这一部分
我们直接使用冒号两个鸿杠黑定
那么相当于是不是就是H,H2,H6
直接把这个东西放到这
对吧
好那么我们看一下这边
是不是直接把这个东西放到这
它可以快捷的写一些选择器
你可以先定义一些常用的
好那么下面
如果说我们这里这样的写
一个选择器后面还跟一个
底儿Active
啥意思呢
那一看这边吧
H1,H2,H2
一看就明白了
一对比一下
没有什么过多好说的
就是
选择器可以制定一些选择器
边一后这里也对比
你们自己看
好那么最后一个浅套
那么这个东西就跟那个Nest差不多
跟Nest差不多
只不过了浅套的选择器
在前面必须使用符号End
看吧
Nest是不是也支持这样的东西
把这个复制一下吧
复制一下啊
你看这个啊
自己对比一下
对比一下
我们没什么好说的
自己自行对比
没问题吧
自行对比一下
把这个取了
OK
自行对比
没什么好说的
我这一格说话一下
你看吧
就是跟那个Nest不一样的地方
就在于前面必须要夹End
必须要夹End
那么就是
底儿A后边的后代元素底儿B
然后底儿A的纸元素底儿B
然后底儿A的自己的Hover效果
对不对
搞定了
而这是浅套
别一后你们自己去对比
那么未来的CSS语法
我们就介绍到这
因为其实还有一个叫做媒体查询
媒体查询
那么媒体查询
因为你们现在还没有学到手机端应用
那一块可能大家还没有学习
我就不讲了
如果说你已经学过了媒体查询的话
可以去看一下这个查询
它里面也支持媒体查询的
其实它更多的这些支持的语法
就是这个查询它支持的语法
你可以去收一下吧
我们看一下吧
怎么来收
就是我告诉你查询的名字
你怎么去收这个查询
它支持的东西
很简单的一个很简单的一种方式
就是直接进NPM
对吧
你通通它的安装了对吧
那么我们直接来收这个查询名字
直接收这个查询名字
要学会收入了
进去
这个查询名字
那么这里边一般会有一些官网
它的github地址这些东西
对吧
它是不是有这些东西
那么其实有些在NPM里边
它直接有说明文档
对吧
那么这里你可以看一下
这里github地址看一下吧
差不多的
就是这里有一些说明文档
它里边支持哪些东西
它里边还包含一些没见查询
没地儿
你可以自询看一下
这是关于这个查询
PoseCSSPresentIn
好
这个查询我们介绍完了
它主要功能也就是这两个
好
接下来我们看一下别的查询
这个PoseCSSApply
又有一个新的查询了
这个查询我们这里已经安装好了
所以说这里不再重复安装了
安装好了过后怎么再用了
跟这个一样
你不是这是第一个查询吧
对吧
第二个查询名字叫做PoseCSSApply
这个查询
后面是它的配置
这里没上好配置
好
那么这个查询有什么用了
当然你要首先安装
安装一下这个查询
好
这个查询有什么用了
这个查询的作用
它是可以让你在CSS里面书写属性级
就有点像那时里面的混入功能
你可以定一个CSS片片段
其实这个玩意
它也算是一个未来的CSS余法
但是目前不知什么原因
PoseCSSPresentIn还没有支持这个东西
没有支持
没关系
我们使用这个查询就可以搞定
这个查询开始支持
什么意思
也就是你在CSS里边你可以写这样的代码
有了这个查询之后
但前的条件必须要有这个查询
它来转换这个事情
我们把它复制一下
不要让你写这么一个代码
这么一个代码
是不是你现在定义了
不是一个变量
是一个代码段
一个代码段
我们要绝对定位局中
对吧
要经过这么一个代码段
那么以后我的央视里面
反而是要使用绝对定位局中的时候
我们是不是应用这个代码段
用一个关键字
Apply
然后把代码段放进来
就属性级放进来
我怎么写得上来了
复制
在这
好 看一下
一保存
你看一下
它们在这里面
你看是不是变成这样子了
对不对
这个凹凸
这个前处是之前那个查询给你加的
那是不是变成这样子
对不对
就这么个意思
OK 这是关于这个查询
很简单
一看就明白
好 下一个查件
Pose of CSS Color Function
那么这个查件可以支持一些颜色函数
可以支持一些像有点类似于Nest里面的颜色函数
这就是为什么
我说有了Pose of CSS里面
有这一查件过后了
它能不能使用Nest可以
它还有什么Pose of CSS Nest查件
专门来转换Nest的代码的
不过没必要了
因为我们通常用Pose of CSS
都是使用这些
就是CS Next
就是未来的CS代码
不会去
不太会去使用Nest
当然给Ox使用的话也可以使用
因为它本身是一个
它本身没有做任何事情
它是靠查件去做的
你要把Nest查件进行转换的也是可以的
那么这个东西
它是有点类似于Nest里面的一些颜色函数
当然除了颜色之外
还有一些别的函数
你去找它的查件就完成了
好 这一个我们把放到这儿
我已经安装好了
你们要自己去安装一下
颜色函数
那么接下来
它就可以在这里边使用颜色了
我们这里复制一下
好 然后比方说
这里决定个例子
你自己看一下
对比一下
你来看吧
这里就用了Color这个函数
你把颜色传进去
如果说你没有传第二个参数的话
那么就相当于是个颜色的元风
是不是得重新变应
再重新变意思
为什么没起作用呢
没有起到作用
我看一下
这个地方没有起到作用是怎么回事
Pose C is the color方形
这边Pose C is the color方形
没有起到作用是吧
我刚才改到哪去了
是吧
改到别的地方去了
把别的地方去了
你想把这个复制过来
然后把复制粘贴到这
这才对
改到别的文件里面去了
保证你看 是不是变异了
那么第一句话
Color这个函数
你给它传一个颜色进去
相当于是个函数
这个函数你只能安装这个叉件
它才能识别
不然它识别不了的
那么这个函数
它会就是不做任何处理
给你输出
把它变成RGB
那如果说你传了第二个参数
还有很多种传法
第二个参数
如果说你调用另外一个函数
叫R法
减线为R
减线为A
90%什么意思呢
它给你加一个透明通道
把它转换成A0.9
0.9
一看就明白了
对吧
透明通道
0-1 90%的透明度
把这个颜色的透明度设为90%
那么下面还有很多种随便取得一些例子
但这里边函数还蛮多的
如果说我们这里是用Red函函数
只能是把这个颜色的红色部分设为90%
把红色部分设为90%
那你看90%是不是230
对吧
相当于是250
5%的90%
对吧
那如果说你这里把它设为0%了
是不是就0
对吧
把它设为100%了
是不是255
对吧
它只处理红色部分
把这个红色部分给你替换掉
替换掉
成这边的样子
当然有红色还有什么
还有Blue
红绿蓝
对吧
还有蓝色
还有什么
Green
对吧
还有绿色
这有相应的函数
还可以使用R
不对
R不行
我猜的
猜的
这个下面这个
下面这个有点类似于是
那个Ness里面的Night
亮一点
对吧
还有个Darken
暗一点
这样的函数
Tint50%
调量50%
是不是更加接近于白色
对吧
然后Shade50%
不是更加接近于黑色
对不对
你要100%的话就纯黑了
这里100%的话就纯白了
就这么个意思
这里就是关于
这里的一些颜色函数
如果说你要做一些颜色处理的话
用同意
就是你有一个颜色
那么要根据这个颜色来调整
那么就可以使用这个模式
当然这东西还是支持变量的
因为变量本身就是那个
变量本身就是之前的插件支持的
之前的插件先把变量转换了
还得把它变成这个样子
当然可以支持变量
没问题的
比方说没写个变量
名字叫做
叫什么
叫做Made Color
Made Color
A,B,C,C
然后叫这个名字
那么这里我们就完全可以使用变量
Made Color
那么这里呢
替换一下
保存
你看
结果是不是一样的
对吧
结果是一样的
OK
那么将来我们就可以用一种主颜色
来调配出很多颜色
这是关于这个颜色
Color 方形
自己看一下
好
下面那个是扩展了
了解一下就行了
叫做Poser CSS Import
它本身它是这样子
这个插件可以让你在Poser CSS文件中
导入其他样式代码
啥意思呢
就通过该插件
可以将它们合并
就什么意思
就是说如果说我这个里边
我去用一个Import去导入了别的
比如Source Copy 3.pcss
去导入了别的
目前你看它是不是远方不动的
就拿到这个最终样式里面来
对不对
但是你安装了
你使用了这个插件过后了
它会把这个文件里面
带把直接给放到这儿
把它编印完了过
放到这儿
就这么个意思
不过对于我们来说
这个插件意义不大了
意义不大
为什么
因为打包工作
依赖分析是Webpack的事情
后面我们会把Poser CSS
加到Webpack里面
让Webpack来去做依赖分析
让它来做这个事
你不用管了
关于这个
说说了解一下
有什么东西就行了
最后一个
Style Int
这个插件
这个首先我告诉大家
这个玩意
它是一个独立的东西
特别独立
也就是它不依赖于Poser CSS存在
它不依赖
它可以成为一个独立的东西
只不过它也为Poser CSS
写了一个插件出来
Incent也可以在Poser CSS里面使用它
它也可以完全不靠Poser CSS
单独去用它
也可以
这里有它的官方网站
这里边东西也超级多
超级多
不过我们每天都必要
那么去深入的去了解
看一下就行了
它在干什么事呢
就是这么一个意识
就是我们在实际开发中
可能会错误的
不规范的去书写一些CSS代码
那么这个插件它就会来
及时发现错误
什么叫不规范
我给大家看一下吧
这是我经常
以前在线下授课的时候
经常看到有些同学写的代码
我脑袋都快爆炸了
有些同学呢
这样子写代码
放范是吧
随便写一个
原来代码是这样子的
你说它错吧
它有没有错呢
它也没错
恶不信呢
它是恶不恶心呢
它当然恶心
你首先对齐
你代码要对齐啊
当我看CSS里面这种情况少一点
GS里面这种情况特别多
因为之前代码都对不起
对吧
那么其实这种在
一些大公司里面要做团队协作的话
这个东西严格来说
它就是一个错误
但是呢
柳烂奇他管不管
他不管
柳烂奇说你正确的
没问题
我可以执行
但是对我们开发的规范来说
那么它就不行了
那有没有一个东西来要求它
规范的协呢
你说你不规范我就给你报错
有没有一个东西呢
这就是style lint
反而是你看到
lint这个东西就是检测
那么这个东西呢
它就是来规范你的邪法的
但是呢
有个问题就是
不同的公司呢
可能要用不同的CSS规范来输写
他问题又来了
他又没有就是那个续加时间
他又不知道你到底要用什么样的规范
所以说呢
为了保持灵活呢
他这个东西本身呢
没有提供具体的规则验证
跟那个
柳烂奇啊
跟那个poser css又来了
对吧
又是又很相似的
他就给你推提供一种机制
就是你用他去加入一些规则验证方案
他就会按照你给他的方案来进行验证
那么这个方案哪来的
你可以去安装一些第三方的方案
或者是自行编写都可以
因为他本身他不给你提供任何规则验证的
我们通常呢
通常我们肯定不会自行编写风乐吧
除非一些很大的公司
他有一些特别的规范
要可以自行编写一些规则
但是我们通常一般不会自行编写
我们一般是安装一个库
就是他这个style linx的官方库
叫style linx config standard表示标准库
提供一些标准的比较常见的
css规则判定
所以说我们要安装两个东西
一个是style linx本身
一个是他的一个规则库
这两个东西都要安装
你用npm安装就行了
我这里已经安装好了
好安装好了过后了
接下来我们还要告诉style linx
要用什么样的规则库来验证
因为他并不知道要用这个规则库
对吧
你只是安装了
他也不知道有这个东西存在
所以你还要配置一下
那么怎么来配置呢
方式很多
我们如果说你有兴趣的话
可以往上去查一下
我们比较常见的方式
是使用这个文件
要单独写个文件了
移除掉吧
没有单独写个文件
叫这个文件
这个文件里边写规则
它是一个纯文本
你这里可以改一下它的格式
因为vscode还并不知道
这里边格式是什么
这里边格式实际上是节省
你改一下吧
观念一下节省
那么我们比较说写上这么一个规则
在这个文件里边
表示什么意思呢
它表示的意思就是说
我告诉这个插件
就告诉这个style linx
告诉他你使用的规则是这个规则
是这个规则库
就这么个意思
好
那么现在我们要把这个东西
这个style linx要结合到
poster css里边去
怎么结合呢
config里边很简单
在这里边直接加上style linx
完了
这一加上就行了
那么就把它加入到poster css里边去了
那么poster css在编译的时候
它还要通过它来进行规则验证
用什么规则呢
就用的是这里的规则
就这么个意思
比方说现在我们来看一下这个代码
看一下这个代码
sauce里边
这个代码
保存
你看
我们这里重新来
start
你看是爆错了
对吧
爆错了对不对
它有哪些错误呢
有三个错误
我这里有三个错
给大家看一下吧
第一个错误了
indentation什么意思
缩进
缩进应该是两个空格
我这里的四个空格
一
二
三
空格
这么个意思
第二个是什么意思呢
它说你这个颜色
是一个不正确的颜色
紧号 f4
它肯定颜色不正确
对不对
颜色不正确
然后它说什么意思呢
它说
你这个css
unexpected
就是
未期望的
它说你这个代码最后
应该空一行
这也是一些公司
它的一些规范
代码最后空一行
你看我们这里重新保存过
是不是第三个错误就没了
对吧
就代码了
最后的一行代码
要留一个空行
就是这么个意思
就是它的规则非常非常喜
非常非常喜
那么从这个错误里边
你不仅可以发现
它的错误含义
你还可以看到
它的错误的规则
规则名字
这个规则名字叫做indentation
叫做缩进的配置
这个规则名字叫做colonelinvalidhex
叫做16进制的
无效颜色
这么一个规则
那么这个配置叫做
这个规则的名称叫做
no missing end of source
流量
怎么翻译呢
就是
原码
原码的
原代码的最后
就是
没有新的行
就这么个意思
它里边有很多很多的规则
但是并不是我们
所有的规则
我们都希望出现
并不是我们
要有所有的规则
比方说有些规则
我就不希望它出现
那么怎么办呢
很简单你配置一下
在哪里配置
当然在这里配置
这里
对在这里配置
就是styling to RC
这个配置
为你里面配置
配置规则吗
规则怎么配置
配置规则
好
这个规则里边
怎么来配置呢
首先你要看
你要配置什么规则
规则的名称
怎么看呢
比方说你这里爆出了
我不希望这个规则出现
规则的名称是啥
inventation
这是规则的名称
接下来我们要写上
inventation
那么后边写啥呢
如果说你写个nau
就表示禁用这个规则
你只要写上nau
就表示禁用
比方说我们现在写上nau
再来看
npm start
看一下
你看
是不是只有一个错误了
它没有第二个错误了
对吧
没有第二个错误了
OK
那么这就是
使用了就是那个
配置过后
可以改动它的规则
那如果说你
我不仅仅是想禁用
比方说我们这个说进
我想把它配置为4
而不是2
它不认识2
对吧
那该怎么来配置呢
你要看文档
这里有个官方文档
这里边有很多很多的规则
你看这里有个ros
规则
这里边超级多
很多很多的规则
那么比方说我要
看一下音灯特性
你在这里收一下
音灯特性
你看这里
点进去
那么怎么来配置呢
它说你还可以把它配置为一个数字
表示有几个
几个空格
一个说进有几个空格
那么我们可以把它配置为4
把它配置为4
也可以
保存
看一下
你看
是不是还是没有那个
那个错误了
对不对
对吧
你要改动相应的规则
你去找配置就完事了
规则的名称
就爆出了规则了
在这
OK
这是关于
规则
好
那么最后呢
最后呢
就还是styleint
说一个点
就是说
这种爆出呢
其实并不是
大部分时候呢
并不是我们想要的
因为我要在编译的时候
要看到错误
有点麻烦
对吧
我最好的
我是希望
我在写代码的时候
就直接看到这个错误了
不好意思
显示不出来这个错误的
为什么呢
为什么显示不出来呢
在编辑器里面的事情
跟他有什么关系呢
跟他没有关系
对吧
跟styleint
styleint是安装的东西
对吧
安装到露道结石
以后要执行的东西
这是
vscode的编辑器
他凭什么在编辑器里面
能够发现错误了
能够把错误
包到编辑器里面了
是不是发现不了
所以说
这个编辑器的事情
还是要靠编辑器来完成
如果说
你先希望在编辑器里面
爆出的话
那么你要去安装
叫styleint
安装这个插件就完成了
安装好了过后
他发现你的工程里面
出现这个文件
那么他就会安装
这个文件里面的配置
自动的
在你的css里面
去应用这个规则
马上就把错误
爆到编辑器里面
实际上
有了这个插件
有了vscode的这个插件
因为是这个东西
这个东西跟我们开发
其实没事
跟我们追踪的代码
其实没有任何关系
对吧
跟追踪生存的代码
也没有任何关系
没有任何关系
这个玩意
你看这个东西
仍然可以生成追踪代码
你看是不是仍然可以生成
对吧
其实它没有任何关系的
它只是为了发现
就是我们在编辑代码的时候
发现一些规范的地方
所以说这个东西
一旦有了vscode的插件
插好
你又是用vscode来做开发的话
你有没有必要
在post.css里面用它
就没有必要了
没有必要了
对吧
因为vscode里面
它只是自身用代这个功能
所以post.css里面
就可以不用它了
但是这个文件得要
这个文件
就你们以后到大公司里面
去做开发
有一些规则
它一般会把这个文件
加入到版本管理
就在地址里面
也会有这个文件
你要拿去过来
拿去过来有这么一个文件
你在vscode里面安装好这个东西
然后它就会给你发现
你不规范那地方
就会发现了
那就这么个意思
OK
这是关于这一块
我这里要把它写真去
这就没错了
不是在这
应该在这边写真去
好
这一课我再说一声
最重要的是post.css到底是啥
它怎么来做事呢
那么它后边的东西
安装配置我念阳插件那些
随便你跟着我做一遍就说
完事了就过了
以后就不用再去碰它了
如果说你们以后在公司里面
确实要用到它
忘了一些东西
那么再回过来看一下
就完事了
好
那么自此
本章的最核心的
大的支持点就结束了
后边还有一些小的东西
我们讲一讲也就过了
你可以看到
由于没有最佳时间
我们在央视处理的一块
还是有很多事情需要解决的
我无法预知
你们以后在公司里面
到底要使用什么样的方案
但是我都把这些方案
给大家过一遍
过一遍过后你们到公司里面
如果说遇到了
你至少有东西可以查
你至少以前看到过的
不至于慌
主要是起车妹的作用